---
date: 2020-11-05
title: "기업 고객의 원활한 클라우드 활용 돕는다. SKT, 'TACO' 출시"
linkTitle: "기업 고객의 원활한 클라우드 활용 돕는다. SKT, 'TACO' 출시"
description:
author: 데일리포스트=장서연 기자
resources:
- src: "**.{png,jpeg}"
  title: "Image #:counter"
  params:
    byline: "데일리포스트"
---

{{< imgproc taco Fit "900x600" >}}
ⓒ데일리포스트=이미지 제공 / SK텔레콤
{{< /imgproc >}}

기업 고객의 원활한 클라우드 활용을 돕기위해 SK텔레콤에서 B2B 전용 플랫폼 ‘TACO’(타코)를 출시한다.

TACO(SKT Autonomous Cloud Orchestrator)는 SKT가 자체개발한 클라우드 관리 플랫폼으로, 컨테이너(Container) 기술과 쿠버네티스(Kubernetes) 기술을 적용해 우수한 확장성과 유연성을 보유하고 있다.

컨테이너는 소프트웨어를 클라우드 서버 속 원하는 곳에 효율적으로 전달할 수 있도록 하는 기술이다. 쿠버네티스 기술을 이용하면 서비스 점검이나 업데이트를 할 때 시스템을 중단하지 않아도 되고 자가 회복도 가능해 서비스를 탄력적으로 운영할 수 있다.

기업고객은 TACO를 활용해 자사의 어플리케이션을 클라우드 환경에 손쉽게 설치•관리•운용할 수 있고, 퍼블릭 클라우드 통합 관리 기능을 연계해 멀티•하이브리드 클라우드* 환경으로의 서비스 확장도 수월하게 할 수 있다.

SKT는 TACO가 빠르게 클라우드화하는 산업 전반에 폭넓게 활용될 것으로 기대하고 있다. SKT는 방송 산업을 필두로 한 미디어 분야, 공공분야, 금융권, 유통분야 등 다양한 고객사에 최적화된 형태로 TACO를 제공할 예정이다.

박찬웅 SK브로드밴드 인프라본부장은 “SKT의 5G 클라우드 기술을 통해 Btv 핵심 서비스를 차세대 플랫폼인 TACO로 이관했다”며, “국내 기술로 완성된 오픈소스 기반 개방형 솔루션을 통해 회사의 ICT 역량을 강화하고, 최상의 서비스를 제공한다는 점에서 의미가 깊다”고 말했다.

최판철 SK텔레콤 기업사업본부장은 “기업에게 클라우드는 더 이상 선택이 아닌 생존을 위한 필수요소”라며, “SKT는 TACO를 기반으로 급변하는 디지털 트랜스포메이션 시대에 기업들이 클라우드 환경에서 보다 유연하고 신속하게 사업을 운영할 수 있도록 지원할 계획”이라고 전했다.

---
> 기사 출처 : [글로벌 뉴스 미디어 채널 데일리포스트](https://www.thedailypost.kr/news/articleView.html?idxno=77236)
